Facebook es una compañía que todos
conocemos como usuarios, pero
además es una compañía que
tendemos que entender como empresa
y por eso lo que vamos a hacer es
compartir 5 ideas, 5 cosas que
deberías saber.
La primera es que Facebook es una
de las 5 compañías más grandes del mundo.
Si analizamos los rankings por
capitalización bursátil en el
mundo, las 5 empresas más grandes,
aunque existe cierta volatilidad,
son las 5 grandes tecnológicas que
son Apple, Google, Alphabet,
Microsoft, Amazon y Facebook.
Como veis Facebook está en esa guerra.
2.
Facebook es una de las empresas
más rentables y que más crece del mundo.
Tenemos clasificadas varias
compañías que todos conocemos en
función de dos variables.
En el eje de las X tenemos el
crecimiento anual por ingresos, 6
compañías y en empresas como
Netflix o Amazon que crecen
muchísimo pero con márgenes muy
bajos y tienen beneficios muy
bajos o pérdidas en algunos años.
Tenemos compañías con márgenes un
poco más altos como pueden ser
Apple o Google, pero es que la
ganadora de todas es Facebook, que
como vemos es la que más crece y
además es la que tiene los
márgenes más altos.
Lo vamos a ver con datos.
Facebook tiene unos ingresos
anuales el de 20.000 millones de
dólares y este dato es muy
interesante pero bueno quizás más
interesante es ver la tendencia
anual y si vemos la gráfica lo que
vemos es que se ve una clara
tendencia ascendente, es decir que
las perspectivas de crecimiento
siguen siendo excelentes.
Como decíamos es una de las
compañías que más crece del mundo
y si nos vamos a analizar los
márgenes o la rentabilidad o los
beneficios tenemos 16.000 millones
de dólares de beneficio en el año 2017.
Rápidamente podemos hacer el
análisis 40.000 millones de
ingresos, 16.000 millones de
beneficios es un margen del 40 %
que es una auténtica barbaridad y
por cierto 16.000 millones de
dólares es mucho es poco porque
claro cuando hablamos de estas
magnitudes pues es difícil que nos
situemos y lo voy a que tiene 8 en
el año 2017 en millones de dólares
son 8.000 millones de dólares de
beneficio la mitad que Facebook o
con Inditex que es el mayor grupo
textil del mundo que tiene 3.800 millones.
Debería saber que Facebook no sólo
Facebook sino que es un grupo que
ha tenido una política ambiciosa
de adquisiciones de crecimiento
inorgánico y que está formado hoy
por más de 66 compañías.
Las adquisiciones más conocidas ha
sido Instagram por un millón de
dólares, Oculus Rift que es el
fabricante de las gafas de
realidad virtual y la de mayor
importe y más reciente ha sido la
compra de WhatsApp por 19 billones
de dólares 19.000 millones.
Lo más importante que tienes que
aprender hoy es que Facebook es el
es la segunda plataforma
publicitaria en el mundo después
de Google y lo primero que vamos a
hacer es analizar un poco cómo es
este mercado.
Si analizamos el mercado de las
plataformas publicitarias online
Google y Facebook tienen el 60 % es
un duopolio.
Google con una cuota de mercado
mayor y si analizamos el total de
la tarta del mercado publicitario
en el mundo total me refiero a que
no sólo online sino online y offline.
Google y Facebook tienen el 25 %
Google un 18 y Facebook un 7%.
Pues bien lo que vamos a hacer es
analizar el modelo de Facebook y
vamos a identificar cuáles son las
claves que le ha llevado a ser la
segunda plataforma en el mundo.
Si vemos el business model canvas
nos va a permitir entender bien el
modelo publicitario.
Lo que tenemos es los usuarios de
la red social que tenemos 2.200
millones en Facebook mil millones
en Instagram aunque realmente hay
una enorme duplicidad y Facebook
lo que les aporta es pues ya lo ya
lo sabes conectar con otras
personas contenido interesante
etcétera y esto le permite
monetizarlo por medio de los
anunciantes que somos las empresas
que contratamos campañas en
Facebook que es lo que genera el
95 % de los ingresos de Facebook y
lo que quiero es ahora que
analicemos cuáles son las claves
de todo esto porque Facebook que
tiene Facebook distinto de los
demás y lo hemos hemos
identificado principalmente tres
claves una de ellas que es muy
obvia es el pues la enorme masa de
usuarios estamos hablando de miles
de millones de personas y esto
cuál es la ventaja para un
anunciante bueno pues es muy fácil
es el alcance que tienes tú desde
tu casa en tu ordenador puedes
llegar a pues eso un público
puedes llegar a todo el mundo
básicamente porque casi todo el
mundo tiene Facebook la segunda de
ella es algo que tienes que
entender muy bien y seguro que lo
has escuchado muchas veces es que
Facebook tiene muchísima
información sobre nosotros tiene
va obteniendo permanentemente está
obteniendo datos cada vez que tú
navegas en Facebook y datos de
todo tipo porque tú rellenas tu
perfil y tú estás permanentemente
pues dando a páginas que sigues
etcétera o por ejemplo cuando
cuando utilizas Facebook login
para loguearte en otras
aplicaciones bueno pues eso está
generando una huella cada día esto
para qué le vale a Facebook bueno
pues le vale para ponerlo en valor
con todos los anunciantes porque a
los anunciantes nos viene muy bien
poder hacer campañas muy
segmentadas y podemos hacer
campañas segmentadas porque
Facebook obtiene toda esa
información es realmente lo
conocerás en detalle el Facebook
Ads Manager pero es es enorme la
cantidad de variables que puedes
utilizar para segmentar y para
dirigir exactamente a tu público
objetivo y la tercera de las
claves le hemos denominado
engagement que es quizás la
atención y esto es es una clave
muy inherente a una red social un
usuario de Facebook o en general
de cualquier red social pasa mucho
tiempo en la red social en
concreto de Facebook la media es
de alrededor de 35 minutos al día
y te conectas de media nueve veces
al día creo que es muy
representativo de lo que estoy
hablando tú estás generando un
enorme valor a Facebook como
usuario porque pasas mucho tiempo
consumiendo contenido de Facebook
y eso le permite a Facebook
ofrecer un enorme valor a los
anunciantes y por qué pues porque
el anunciante tiene la posibilidad
de tener un impacto enorme en la
vida de esa persona de su público
objetivo porque su público
objetivo pasa 35 minutos de media
en Facebook y se conecta nueve
veces al día tienes numerosas
posibilidades de impactarle de
forma sistemática te puedes meter
en su vida para explicarlo de una
forma sencilla esto es un enorme
valor para los anunciantes y estas
son las tres claves que
básicamente nos atreven a todas
las empresas ya sean pequeñas
grandes medianas y así es muy
fácil entender por qué todas
realizamos unas enormes
inversiones en Facebook y esto es
lo que ha llevado a Facebook a
tener esas facturaciones gigantes
casi esos márgenes orbitados
quiero que entiendas también que
Facebook es una compañía ultra
escalable antes hablábamos de unos
márgenes altísimos del 40 %
sobreventas a qué se debe esto
pues se debe a la escalabilidad de
la que tanto hemos hablado y te
puedo poner el ejemplo de una
compañía como nosotros como de
power en vía en de power en vía
realmente la inversión mensual en
Facebook es muy elevada es una
generado absolutamente ningún
coste adicional a Facebook es
decir todo el dinero que
invertimos mensualmente en
Facebook es absolutamente neto el
margen bruto es del 100 % porque no
tienen que dedicar los recursos
adicionales sólo utilizamos la
tecnología cuando llegas a cierto
volumen en algunos casos te
asignan un account manager pero
sólo para compañías que invierten
muchísimo en Facebook otro dato
que yo creo que es bastante
representativo de la escalabilidad
de Facebook es que por ejemplo en
un país como España en un mercado
de más de 45 millones de personas
tiene 40 empleados o sea hay miles
y miles y miles de compañías como
nosotros más grandes más pequeños
invirtiendo un montón de dinero
pero sólo necesita 40 empleados
para gestionarlo por qué porque
básicamente la tecnología como
vimos es un recurso ultra
escalable y por último voy a
compartir contigo que además de
una plataforma publicitaria
Facebook es una plataforma para
desarrolladores es decir funciona
igual como plataforma que puede
ser iOS o Android es Facebook lo
que hace es aportar una tecnología
sobre la cual empresas que son los
developers en inglés los
desarrolladores crean sus
aplicaciones y Facebook le permite
es como un canal de distribución
para esos fabricantes de
aplicaciones para los
desarrolladores porque Facebook te
permite llegar a millones de
usuarios te permite vender te
permite monetizar y eso genera un
flujo de ingresos adicional a
Facebook porque esas aplicaciones
en muchos casos son modelos
freemium en los que cada vez que
se producen pagos dentro de la
aplicación Facebook comisiona por
ahí y es posible que si no eres
usuario de Facebook no te venga a
la mente de lo que estoy hablando
pero por ejemplo hubo un juego
como Farmville que se popularizó
muchísimo que es básicamente lo
que estoy hablando gente que juega
a través de Facebook a a través de
Facebook a juegos que han
desarrollado los los developers
los desarrolladores entonces en
algún momento esos juegos en
muchos casos son freemium y cuando
tú estás pagando Facebook está
ganando dinero con cada uno de
esos pagos